---
layout: post
title: 《java架构直通车》课程目录-【慕课网】
category: arch
tags: [arch]
---

架构课程推荐：[java架构直通车](https://class.imooc.com/sale/javaarchitect)

## 阶段一：单体电商项目架构，开发与上线（1~5周）
### 第1周 万丈高楼，地基首要
### 第2周 分类，推荐，搜索，评价，购物车开发
### 第3周 地址，订单，支付，定时任务开发
### 第4周 用户中心 ,订单评价管理开发
### 第5周 云服务器部署上线
### 项目技术架构选型
- [1.常规单体架构-技术选型]()  
- [2.微服务架构-技术栈选型]()  
- [3.DevOps-技术选型]()
#### 技术选型参照因素
- 切合业务
- 社区活跃度
- 团队技术水平
- 版本更新迭代周期
- 试错精神
- 安全性
- 成功案例参照
- 开源精神
#### 架构演进

## 阶段二：从单体到高可用集群演进（6-8周）
### 第6周 LVS+Nginx实现高可用集群
**Nginx入门**
#### 1-3 什么是Nginx？常用的Web服务器有哪些？
#### 1-4 什么是反向代理？（10:11） 
#### 1-5-6 Nginx安装与运行（15:00） 
#### 1-7 Nginx显示默认首页过程解析（06:39） 
#### 1-8 Nginx进程模型解析（07:18） 
#### 1-9 Nginx处理Web请求机制解析（10:45）
#### 1-10 nginx.conf 配置结构与指令语法（06:36） 
#### 1-11 附：同步与异步，阻塞与非阻塞 
#### 1-12-15 nginx.conf 核心配置文件 详解  
#### 1-16 nginx.pid打开失败以及失效的解决方案（04:26） 
#### 1-17 Nginx常用命令解析（04:47） 
#### 1-18-19 Nginx日志切割 - 手动（07:19） 
#### 1-20-21 Nginx日志切割 - 定时（05:39） 
#### 1-22 虚拟主机 - 使用Nginx为静态资源提供服务（13:18） 
#### 1-23 使用Gzip压缩提升请求效率（05:51） 
#### 1-24 附： root 与 alias 
#### 1-25-26 location的匹配规则解析（12:39）  
#### 1-27 DNS域名解析（08:09） 
#### 1-28 使用SwitchHosts 模拟本地域名解析访问（06:39）

**Nginx进阶与实战**
#### 2-0 在Nginx中解决跨域问题（09:37） 
#### 2-1 在Nginx中配置静态资源防盗链（04:24） 
#### 2-2 Nginx的模块化设计解析（09:56） 
#### 2-3 Nginx的集群、负载均衡解析（07:25） 
#### 2-4 附：Nginx 跨域配置支持 
#### 2-5 附：Nginx 防盗链配置支持 
#### 2-6 四层、七层与DNS负载均衡（10:01） 
#### 2-7 附：OSI 网络模型 
#### 2-8 使用Nginx搭建3台Tomcat集群（07:17） 
#### 2-9 使用JMeter测试单节点与集群的并发异常率（21:53） 
#### 2-10 负载均衡之轮训（07:21） 
#### 2-11 负载均衡之权重（05:32） 
#### 2-12-13 upstream的指令参数之max_conns（11:31） 
#### 2-14-15 upstream的指令参数之slow_start（04:34）  
#### 2-16-17 upstream的指令参数之down与backup（03:49）  
#### 2-18-19 upstream的指令参数之max_fails 与 fail_timeout（08:04） 
#### 2-20-21 使用Keepalived提高吞吐量（06:35） 
#### 2-22-23 负载均衡原理 - ip_hash（13:49）  
#### 2-24 一致性hash算法（11:04） 
#### 2-25-26 负载均衡原理 - url hash 与 least_conn（08:24）  
#### 2-27-28 Nginx控制浏览器缓存 - 1（08:46）  
#### 2-29 附：Nginx的缓存 
#### 2-30-31 Nginx的反向代理缓存（11:10）  
#### 2-32 使用Nginx配置SSL证书提供HTTPS访问（15:38） 
#### 2-33 动静分离的那些事儿（11:32） 
#### 2-34 部署Nginx到云端 - 安装Nginx（10:51） 
#### 2-35 部署Nginx到云端 - 配置反向代理（05:53） 
#### 2-36 附：使用Nginx配置HTTPS域名证书 
#### 2-37 部署Nginx到云端 - 实现动静分离与虚拟主机（09:03） 
#### 2-38 部署Nginx到云端 - 测试与日志调试（08:13）

**Keepalived 原理与实战** 
#### 3-1 高可用集群架构 Keepalived 双机主备原理（13:25） 
#### 3-2 Keepalived安装（07:51） 
#### 3-3 附：Keepalived安装部署 
#### 3-4 Keepalived核心配置文件（10:28） 
#### 3-5 附：配置 Keepalived - 主 
#### 3-6 把Keepalived 注册为系统服务（07:13） 
#### 3-7 Keepalived实现双机主备高可用（08:44） 
#### 3-8 附：配置 Keepalived - 备 
#### 3-9-10 Keepalived配置Nginx自动重启，实现7x24不间断服务（10:32） 
#### 3-11 高可用集群架构 Keepalived 双主热备原理（06:45） 
#### 3-12 云服务的DNS解析配置与负载均衡（05:29） 
#### 3-13-14 实现keepalived双主热备（09:16）  

**搭建高可用集群负载均衡**
#### 4-1 LVS简介（05:08） 
#### 4-2 为什么要使用 LVS + Nginx？（06:04） 
#### 4-3 LVS的三种模式（06:39） 
#### 4-4-5 搭建LVS-DR模式- 配置LVS节点与ipvsadm（10:38）  
#### 4-6-7 搭建LVS-DR模式- 为两台RS配置虚拟IP（05:13） 
#### 4-8-9 搭建LVS-DR模式- 为两台RS配置arp（08:16） 
#### 4-10-11 搭建LVS-DR模式- 使用ipvsadm配置集群规则（06:29）  
#### 4-12 搭建LVS-DR模式- 验证DR模式，探讨LVS的持久化机制（10:03） 
#### 4-13 搭建Keepalived+Lvs+Nginx高可用集群负载均衡 - 配置Master（18:25） 
#### 4-14 搭建Keepalived+Lvs+Nginx高可用集群负载均衡 - 配置Backup（08:31） 
#### 4-15 附：LVS的负载均衡算法

### 第07周 主从复制高可用Redis集群
**Redis急速入门与复习**
#### 1-1 分布式架构概述（15:13） 
#### 1-2 为何引入Redis？（06:53） 
#### 1-3 什么是NoSql？（05:41） 
#### 1-4 什么是分布式缓存，什么是Redis？（03:32） 
#### 1-5 分布式缓存方案与技术选型：Redis VS Memcache VS Ehcache（05:17） 
#### 1-6 安装与配置Redis（17:12） 
#### 1-7 附：安装与配置 Redis 
#### 1-8 Redis命令行客户端基本使用（04:46） 
#### 1-9 附：Redis的命令行客户端 
#### 1-10 Redis的数据类型 - string（15:03） 
#### 1-11 附：Redis的数据类型 - string 
#### 1-12 Redis的数据类型 - hash（06:52） 
#### 1-13 附：Redis的数据类型 - hash 
#### 1-14 Redis的数据类型 - list（12:05） 
#### 1-15 附：Redis的数据类型 - list 
#### 1-16 Redis的数据类型 - set（08:23） 
#### 1-17 Redis的数据类型 - zset（10:58） 
#### 1-18 附：Redis的数据类型 - zset 
#### 2-0 聊一聊多路复用器，阻塞和非阻塞（07:16） 
#### 2-1 Redis 架构单线程模型原理解析（11:20） 
#### 2-2 SpringBoot整合Redis实战（13:56） 
 
**SpringBoot整合Redis实战**
#### 2-3 附：SpringBoot 整合 Redis 
#### 2-4 Redis 操作工具类讲解（08:31） 
#### 2-5 基于Redis优化首页轮播图查询（09:16） 
#### 2-6 基于Redis优化购物车 - 添加商品（09:25） 
#### 2-7 Redis 购物车 - 删除商品与更新购买数量（14:04） 
#### 2-8 Redis 购物车 - 清理已结算商品（09:14） 
#### 2-9 Redis 购物车 - 同步购物车（1）（17:12） 
#### 2-10 Redis 购物车 - 同步购物车（2）（14:01）

**Redis进阶提升与主从复制** 
#### 3-1 Redis 的发布（pub）与订阅（sub）（10:14） 
#### 3-2 Redis的持久化机制 - RDB（20:03） 
#### 3-3 附：Redis的持久化机制 - RDB 
#### 3-4 Redis的持久化机制 - AOF（23:24） 
#### 3-5 附：Redis的持久化机制 - AOF 
#### 3-6 Redis 主从复制原理解析（12:23） 
#### 3-7 多虚拟机克隆方案（09:14） 
#### 3-8 搭建Redis主从复制（读写分离）（17:40） 
#### 3-9 Redis无磁盘化复制原理解析（10:35） 
#### 3-10 Redis 缓存过期处理与内存淘汰机制（11:00） 
#### 3-11 附：Redis 缓存过期处理与内存淘汰机制 

**Redis 哨兵机制与实现**
#### 4-1 Redis 的哨兵模式 
#### 4-2 Redis 哨兵机制与实现 - 1（14:23） 
#### 4-3 Redis 哨兵机制与实现 - 2（16:42） 
#### 4-4 解决原Master恢复后不同步问题 
#### 4-5 图解哨兵（18:03） 
#### 4-6 附：哨兵信息检查 
#### 4-7 SpringBoot 集成Redis哨兵（05:11） 
#### 4-8 附：SpringBoot 集成Redis哨兵-配置 

**Redis集群**
#### 5-1 Redis-Cluster 集群（06:43） 
#### 5-2 附：Redis 集群与环境准备 
#### 5-3 搭建Redis的三主三从集群模式（16:06） 
#### 5-4 附：构建Redis集群 最近学习 
#### 5-5 什么是slot槽节点（12:36） 
#### 5-6 Springboot集成Redis集群

### 第08周 Redis缓存雪崩,穿透
**Redis缓存雪崩方案与批量查询的优化设计**
#### 1-1 缓存穿透的解决方案（08:46）
#### 1-2 缓存穿透之布隆过滤器（09:24）
#### 1-3 布隆过滤器基本思想（05:41）
#### 1-4 使用布隆过滤器（11:25）
#### 1-5 缓存雪崩与预防（13:56）
#### 1-6 multiGet 批量查询优化（07:46）
#### 1-7 pipeline 批量查询优化（11:44） 
#### 1-10 可能会遇到的面试题
#### 1-11 加餐：聊一聊疫情风险下的项目管理与紧急预案策略

## 阶段三：分布式架构-逐个击破分布式核心问题 (09~17周) 
### 第09周 分布式会话与单点登录SSO
### 第10周 分布式搜索引擎-ES
### 第11周 分布式文件系统-FastDFS+OSS
### 第12周 分布式消息队列-RabbitMQ
### 第13周 分布式消息队列-Kafka
### 第14周 分布式锁-基于DB-Redis-(ZK+curator)-Redisson
### 第15周 读写分离、分库分表-Mycat-ShardingJDBC
### 第16周 分布式全局ID、分布式事务和数据一致性
### 第17周 分布式接口幂等性,分布式限流-Guava RateLimiter

## 阶段四：基于SpringCloud改造微服务 (18~25周) 
### 第18周 微服务架构认知、服务治理-Eureka
### 第19周 负载均衡、服务通信与调用-Ribbon-Feign
### 第20周 服务容错-Hystrix 
### 第21周 分布式配置中心-Config
### 第22周 消息总线、服务网关-Gateway
### 第23周 服务调用链追踪、消息驱动-Sleuth+Zipkin+ELK
### 第24周 微服务下Sentinel流量防控卫兵- 
### 第25周 服务治理的另一条路dubbo

## 阶段五：服务容器化-Docker与K8S(26~30周) 
### 第26周 服务容器化-Docker
### 第27周 容器技术-Cloud Foundry
### 第28周 容器编排-Mesos+ Marathon
### 第29周 容器编排-K8S
### 第30周 容器弹性扩缩容

## 阶段六： 高性能网络通信-Netty与性能调优 (31~40周) 
### 第31周 高性能网络通信基石-Netty入门与提高
### 第32周 高性能网络通信基石-Netty最佳实战
### 第33周 基于Netty打造RPC通信框架 
### 第34周 基于Netty打造RPC通信框架 
### 第35周 应用监控与调优-工具篇 
### 第36周 应用监控与调优-技巧与实战篇
### 第37周 JVM性能调优-理论+工具篇
### 第38周 JVM性能调优-实战篇 
### 第39周 数据库监控与调优
### 第40周 Linux调优与架构调优